# RealTime Leaderboard  

## Описание  
**RealTime Leaderboard** — это сервис для управления таблицей лидеров в реальном времени. Он состоит из нескольких микросервисов, взаимодействующих через **Redis Pub/Sub**.  

## Описание  
**Задание** — https://roadmap.sh/projects/realtime-leaderboard-system. 

### Основные сервисы:  
1. **Main-Service** – главный сервис, обрабатывающий основные HTTP-запросы.  
2. **Update-Leaderboard** – подписывается на канал `leaderboard_update`, обновляет данные пользователя в таблице лидеров игры и глобальном рейтинге.  
3. **Notification-Service** – рассылает уведомления пользователям о смене позиций в таблице лидеров.  
4. **RealTime-Leaderboard** – автоматически обновляет глобальную таблицу лидеров в консоли при изменении данных.  

## API Эндпоинты  
### Таблица лидеров (`leaderboard`)  
- `GET /leaderboard` – получение актуальной глобальной таблицы лидеров (топ 10 игроков). 
- `GET /leaderboard?top=5` – получение актуальной глобальной таблицы лидеров (топ 5 игроков).  
- `GET /leaderboard?game=chess` – получение таблицы лидеров игры шахматы (топ 10 игроков). 
- `GET /leaderboard?game=chess&top=20` – получение таблицы лидеров игры шахматы (топ 20 игроков).   
- `GET /leaderboard/rank/{id}` – получение ранга конкретного пользователя в глобальном рейтинге и рейтинге игр, в которых пользователь когда-либо играл .  

### Очки (`scores`)  
- `POST /scores/new` – отправка нового результата пользователя. 
  Пример запроса:
  {
  "user_id": "45",
  "game": "chess",
  "score": 7500
}